# WEB 요구사항

## Front

View를 보여주는 Server. HTTP와 HTTPS 프로토콜를 지원하며 port는 8080, 8081.

1. 인증 여부에 따라 서비스 페이지 접근
     - 인증을 받지 않은 경우 : 로그인 페이지 접근

2. 권한 별로 접근 페이지 분리
     - admin : 모든 페이지 접근 가능
     - user : 대쉬보드, 내정보, 장치 추가 기능 등등
 
3. 실시간 차트 시작화
     - 센서 api의 데이터 정보를 가져와 그래프를 이용한 시각화
 
4. jwt 토큰 만료일 확인
     - 로그인 시 auth server에서 access token과 refresh token의 만료일을 보내준것을 통해 확인
 
5. github, payco, OAuth 로그인

6. L4 스위치를 이용한 front 이중화

## Gateway

모든 요청이 진입하는 접점이다. port 는 8888.

1. 라우팅
    - path 별로 라우팅을 해줌
    - auth path : /auth/**
    - api account : /api/account/**
    - 추가될 api : /api/~/**

2. 로드밸런싱
    - 로드 밸린싱이 필요한 api에 추가
  
3. jwt 토큰 검증
    - 인가가 필요하지 않은 경로를 제외 / 인가없이 path를 확인해 라우팅 해줌
        - 로그인 (/auth/login)
        - oauth 로그인 (/auth/**/oauth)
        - 회원가입 (/api/account/member/register)
        - 추가할 사항
          
    - 인가가 필요한 경로는 토큰의 시그니처를 검증, 토큰의 만료 여부를 확인
    - 검증에 실패하면 UNAUTHORIZED(401) 오류를 요청이 왔던 곳으로 반환

4. blacklist 관리
    - 로그아웃 요청일때 해당 토큰을 redis에 저장
    - 요청이 들어 올때마다 블랙리스트 토큰과 현재 요청에 담긴 토큰을 확인해 로그아웃이 된 토큰인지 비교하고 블랙리스트에 없다면 정상처리 있다면 UNAUTHORIZED(401) 오류를 반환
   
## Eureka

Eureka client를 생성, 관리 하는 Server.

1. spring security를 적용
   - euruka 서버에 접속하려면 저장한 id, pw를 입력해야 한다.
   - csrf().disable() - REST API 성격이 더 커서 비활성화
     
2. 각 api 서버들은 Server client이며 client가 직접 registry에 등록
   
4. client side discovery

---

# API 요구사항

## Account (계정)

DB에 계정의 정보를 등록, 삭제, 조회, 수정과 관련된 기능을 담당하고 있는 API이다.

1. 로그인 사용자 정보 조회
     - 요청은 사용자의 이메일 주소 또는 아이디로 사용하여 이루어진다.
     - Auth API에서 오는 요청을 따라 사용자의 계정 아이디와 비밀번호로 응답을 보낸다.
     - 요청한 아이디 또는 이메일 가진 데이터가 존재하지 않으면 null 보낸다.

3. 회원가입
     - 사용자의 정보를 받아오면 이를 DB에 저장을 한다.
     - 아이디, 이메일, 비밀번호를 받아온다.

3. 회원탈퇴
     - 사용자의 아이디 또는 이메일을 통해 DB에 존재하는지 판단하고 삭제한다.

4. 회원정보 수정
     - 사용자의 정보를 수정한다.

## Sensor API

DB에 저장되어 있는 데이터를 꺼내오고 이를 반환해주는 API, 차트 API에 연결 지어 데이터를 주고 받는다.

1. 가공된 데이터 조회

     - Rule Engine에서 가공된 센서 데이터를 조회할 수 있어야 한다.
     - 온도, 습도, CO2, 마그네틱 접점의 데이터를 조회할 수 있어야 한다.
     - RDB에서 가져온 데이터를 JSON 형식으로 온다.
     - 가공된 데이터 종류:
       - 7일간의 평균 값
       - 사용자 지정 시간의 평균 값
       - 예상 값

2. 실시간 데이터 조회

     - 센서에서 수집한 데이터를 실시간으로 제공할 수 있어야 한다.
     - 클라이언트가 요청할 때마다 가장 최근의 데이터를 반환해야 한다.

3. 센서 설정 저장

     - 권한 있는 사용자가 선택할 수 있도록 옵션을 저장한다.
       - 센서 기능 타입, target value, 오차 범위, 시작 및 종료 날짜 시간을 지정할 수 있다.
     - 적절한 데이터베이스를 사용하여 데이터를 관리해야 한다.

4. 센서 등록, 삭제, 수정 기능

     - 조직의 오너가 센서의 정보를 등록, 삭제, 수정할 수 있어야 한다.

5. 전체 센서 및 종류별 센서 목록 조회

     - 전체 센서 조회: 조직 내에 해당되는 센서들의 목록 조회 가능해야 한다.
     - 종류별 센서 조회: 조직 내에 존재하는 센서들 중 조회하는 사용자가 선택한 종류에 해당되는 센서 목록을 표시해야 한다. 

6. 센서의 data 로그 관리 기능

     - 센서와 관련된 모든 동작(센서 보내는 데이터, 센서 설정 변경)을 표시하고 이를 데이터베이스에 저장하고 관리한다.

7. 센서의 error 로그 관리 기능

     - 센서가 작동하지 않거나 데이터 수집에 실패한 경우에 대비한 에러 내용을 로그에 표시한다.
     - 사용자가 적절하게 처리할 수 있도록 자세한 오류 메시지를 표시한다.


## Chart API

차트와 관련된 모든 기능을 보유하고 있다.

1. 다양한 차트 유형 지원

     - 선 그래프, 막대 그래프, 원형 그래프 등 다양한 차트 유형을 지원해야 한다.
     - 사용자가 선택할 수 있도록 선택 목록을 주어야 한다.

2. 다중 데이터 시각화

     - 여러 데이터 세트를 동시에 시각화할 수 있는 기능이 필요한다.
     - 한 차트에 여러 데이터를 표시할 수 있어야 한다.
     - 온도 경우 예측 값을 표시할 수 있도록 한다.
     - 각 센서별 현재 값을 표시하는 차트가 있어야 한다.

3. 인터랙티브 기능

     - 사용자가 차트를 상호 작용할 수 있는 기능이 필요한다.
     - 차트 위에 마우스를 가져가면 해당 값이 표시되어야 한다.

4. 맞춤 설정 가능

     - 차트의 스타일, 색상, 축 레이블 등을 사용자가 맞춤 설정할 수 있는 기능이 필요한다.
     - 사용자가 차트를 둘 수 있는 위치를 표시해주어야 한다.
     - 사용자가 특정 장소의 데이터를 조회할 수 있도록 선택 목록을 줘야 한다.

## Member Management API

Admin 및 Owner가 조직 및 사용자를 관리하는데 사용되는 API.

1. 조직 생성, 삭제, 수정, 목록 조회 기능

      - 조직 생성, 삭제와 같은 조직 관리에 필요한 기능을 제공할 수 있어야 한다. 
      - 목록 종류:
        - 승인 대기 목록
        - viewer 목록
        - 조직 목록

2. 조직에 멤버 추가, 삭제 기능

      - 사용자에게 조직 추가, 삭제 기능을 제공할 수 있어야 한다.
    
3. 공지 사항 추가, 삭제, 수정 및 조회 기능
   
      - 관리자는 공지사항을 추가, 삭제 및 수정할 수 있어야 한다.
      - 모든 사용자에게 공지사항을 조회할 수 있도록 해야 한다.
      - 공지사항에 파일을 첨부할 수 있도록 해야 한다.
---

# Rule Engine 요구사항



---

# 데이터 수집 요구사항

고객사 Gateway로 수집한 데이터 RuleEngine까지 전달시 필요한 요구사항.

## Protocol Transfer Gateway

각 고객사별 Gateway로 수집하는 센서데이터 Protocol을 MQTT message로 변환하여 MessageBroker로 전달. port는 1883.

1. 센서와 게이트웨이는 사측 인원이 직접 설치한다.

2. 설치의 범위는 다음과 같다.

     - 게이트웨이를 이용자의 네트워크망에 등록한다.
     - 설치한 센서를 등록한 게이트웨이에 등록한다.
     - 게이트웨이에서 읽어들이는 센서 데이터의 토픽을 회사 규정에 맞게 설정한다.
     - 관리자 페이지에서 게이트웨이의 주소를 등록한다.

3. Node-red를 이용하여 데이터의 topic을 가공한다.

## Message Broker

Protocol Transfer Gateway로 받은 MQTT message를 simple telegraf 와 sub/pub application으로 전달.

- MQTT Client와 Serversocket을 이용
- topic : data/#
- simple telegraf & sub/pub app 로 publish 한다.
  
- 브로커가 게이트웨이를 구독하는 방식
     - 1883port로 Mqtt message 구독한다.
     - 서버 구동시 브로커가 db와 통신하여 gateway의 주소들을 읽어와 구독한다.
     - 관리자 페이지에서 db의 gateway목록에 대한 CRUD를 요청할 수 있고, 요청이 성공적으로 수행되었다면, 브로커에 db와 재통신 할 것을 요청한다.
     - 브로커는 요청을 수행하여 db의 gateway의 주소들을 읽어와 구독 대상의 목록을 갱신한다.

## Sub/Pub Application

- Message broker를 통하여 받은 MQTT message를 RabbitMQ 를 이용하여 Queue에 보관
- MQTT Client sub을 이용하여 MQTT message 수신

### RabbitMQ 설정

**Exchange**

- Exchange Type : topic / header  
- Durability : Durable - Sensor data 보존  
- Auto delete : No

**Queue**

- SensorType에 따라 binding
- Queue Name : 각 Sensor Type 에 따라서 설정 (ex. Temperature)
- Durability : No

---

# IoT 요구사항

## 온도

1. 실시간 온도 측정
    - 사무실의 평균 온도를 그래프로 시각화
    - 각 구역 별로 온도 시각화
    - 관리자는 자신이 원하는 구역만 선택해 온도를 확인 가능
  
2. 이상치 설정
    - 이상치를 넘어서기 전 3~5도 전에 "경고", "위험" 알림 메시지를 통해 알림
    - 이상치 조절 가능
      
3. AI 이상 감지 기능
    - 훈련 데이터(7일 ~ 30일 전 데이터)를 통해 모델 학습
    - 학습시킨 모델에 실시간 데이터를 입력
    - 입력된 실시간 데이터와 학습된 모델의 패턴을 비교
    - 이상 탐지되면 알림
    - 설정한 제어 실행

## 마그네틱 접점

1. 직접 설정 가능
    - 접점이 분리되면 안되는 시간 설정
    - 해당 시간에 분리되면 알림
2. AI 이상 감지 기능
    - 마그네틱 접점 데이터(7일 ~ 30일 전 데이터)를 통해 모델 학습
    - 학습시킨 모델에 실시간 데이터를 입력
    - 입력된 실시간 데이터와 학습된 모델의 패턴을 비교
    - 이상 탐지되면 알림
    - 설정한 제어 실행

## VS133 

1. 실시간 모니터링 기능
   - 실시간 출입 인원 수 현황, 현재 인원 수 현황

## 습도

1. dashboard에서 owner가 일정 이상치를 설정 할 수 있다.
   
2. 이상치에 따라 각기 다른 제어를 설정 할 수 있다.
   - 비오는 날, humidity 수치가 올라가면 제습기 ON(램프 또는 모터 ON)
   - 건조한 날, humidity 수치가 내려가면 가습기 ON(램프 또는 모터 ON)
     
3. 센서의 위치를 실제 사무실 위치와 동일하게 로드맵을 구성할 수 있다.

## CO2

1. dashboard에서 owner가 일정 이상치 범위를 설정 할 수 있다.
   
2. 이상치에 따라 각기 다른 제어를 설정 할 수 있다.
   - 현재 co2 수치가 설정한 범위 내에서 각기 다른 색의 램프를 통해 알림
   - 또는 범위 내에서 "경고", "위험" 등의 수준을 담은 메시지를 알림 메시지를 통해 알림
     
3. 센서의 위치를 실제 사무실 위치와 동일하게 로드맵을 구성할 수 있다.

## 전력

1. 전월량 비교
    - 일정시간 동안 사용한 전력의 양을 시간대 별로 나눠서 비교
        - ex) 3월 1일의 6시, 3월 2일의 6시를 비교해서 분석해줌 -> 이걸 1주, 1달 설정 기간별로 보여주며 비교해줌
          
    - 관리자가 원하는 기간의 데이터의 그래프를 메인 화면에 커스텀 할 수 있게 해줌

2. 전력 소비 AI로 예측, 일정 수치에 도달하면 일부 기능 강제 OFF
    - 전력 소비한 것을 전압, 전류, 역률, 전력, 전력량의 데이터를 보며 이번달의 전력소비를 AI를 통해 예측해줌
        - ex) 현재 3월 10일인데 남은 3월 달의 전력을 10일간 소비한 기록과 지금까지 달마다 소비한 기록(2월 1월 작년 12월...)의 데이터를 통해 3월 전력 소비를 예측
          
    - 어느정도에 예산의 전기료를 설정하는 기능을 추가하여 그달의 설정한 요금이 넘어갈것 같으면 AI에서 예측한것을 통하여 전력 아끼기 모드?에 들어가서 온도, 습도에 사용되는 기계들이 조정되고 알림이 발생하여 관리자가 인지할 수 있게 해줌
   
## 출입 카운터

- 모든 사용자는 데이터 값을 조회할 수 있어야 한다.
- 사용자 지정 설정이 없다.

## 제어

전력 소스를 차단 또는 개방하는 기능.

1. ### 스위치
     - 사용자는 스위치를 사용하여 전체 램프나 특정 램프를 켜거나 끌 수 있어야 한다. (수동 제어)
     - 스위치 조작은 실시간으로 적용되어야 하며, 상태 변경 시 사용자에게 피드백이 제공되어야 한다.

2. ### 램프
     - 램프는 켜고 끌 수 있는 기능을 제공해야 한다.
     - 사용자는 개별적으로 램프를 제어할 수 있어야 하며, 필요에 따라 그룹화하여 제어할 수도 있어야 한다.
     - 램프의 상태 변경은 실시간으로 적용되어야 하며, 사용자에게 상태 변화에 대한 피드백이 제공되어야 한다.

3. ### 휀
     - 기본기능 또는 AI기능을 통해 설정된 범위를 벗어난게 탐지되면 작동
