# WEB


## Front
DashBoard View를 보여주는 Server

port는 8080, 8081

1. 인증 여부에 따라 서비스 페이지 접근
     - 인증을 받지 않은 경우 : 로그인 페이지 접근

2. 권한 별로 접근 페이지 분리
     - admin : 모든 페이지 접근 가능
     - user : 대쉬보드, 내정보, 장치 추가 기능 등등
 
3. 실시간 차트 시작화
     - 센서 api의 데이터 정보를 가져와 그래프를 이용한 시각화
 
4. jwt 토큰 만료일 확인
     - 로그인 시 auth server에서 access token과 refresh token의 만료일을 보내준것을 통해 확인
 
5. github, payco, OAuth 로그인

6. L4 스위치를 이용한 front 이중화

---

## Gateway

port 는 8888

1. 라우팅
    - path 별로 라우팅을 해줌
    - auth path : /auth/**
    - api account : /api/account/**
    - 추가될 api : /api/~/**

2. 로드밸런싱
    - 로드 밸린싱이 필요한 api에 추가
  
3. jwt 토큰 검증
    - 인가가 필요하지 않은 경로를 제외 / 인가없이 path를 확인해 라우팅 해줌
        - 로그인 (/auth/login)
        - oauth 로그인 (/auth/**/oauth)
        - 회원가입 (/api/account/member/register)
        - 추가할 사항
    - 인가가 필요한 경로는 토큰의 시그니처를 검증, 토큰의 만료 여부를 확인
    - 검증에 실패하면 UNAUTHORIZED(401) 오류를 요청이 왔던 곳으로 반환

4. blacklist 관리
    - 로그아웃 요청일때 해당 토큰을 redis에 저장
    - 요청이 들어 올때마다 블랙리스트 토큰과 현재 요청에 담긴 토큰을 확인해 로그아웃이 된 토큰인지 비교하고 블랙리스트에 없다면 정상처리 있다면 UNAUTHORIZED(401) 오류를 반환
   
---

## Eureka
Eureka client를 생성, 관리 하는 Server

1. spring security를 적용
   - euruka 서버에 접속하려면 저장한 id, pw를 입력해야 한다.
   - csrf().disable() - REST API 성격이 더 커서 비활성화
2. 각 api 서버들은 Server client이며 client가 직접 registry에 등록
3. client side discovery

---

## Account (계정)

DB에 계정의 정보를 등록, 삭제, 조회, 수정과 관련된 기능을 담당하고 있는 API이다.

1. 로그인 사용자 정보 조회
 
 - 요청은 사용자의 이메일 주소 또는 아이디로 사용하여 이루어진다.
 - Auth API에서 오는 요청을 따라 사용자의 계정 아이디와 비밀번호로 응답을 보낸다.
 - 요청한 아이디 또는 이메일 가진 데이터가 존재하지 않으면 null 보낸다.

2. 회원가입

 - 사용자의 정보를 받아오면 이를 DB에 저장을 한다.
 - 아이디, 이메일, 비밀번호를 받아온다.

3. 회원탈퇴

 - 사용자의 아이디 또는 이메일을 통해 DB에 존재하는지 판단하고 삭제한다.

4. 회원정보 수정

 - 사용자의 정보를 수정한다.



# IoT



## 온도

1. 실시간 온도 측정
    - 사무실의 평균 온도를 그래프로 시각화
    - 각 구역 별로 온도 게이지로 시각화
    - 관리자는 자신이 원하는 구역만 선택해 온도를 확인 가능
  
2. 이상치 설정
    - 이상치를 넘어서기 전 3~5도 전에 "경고", "위험" 알림 메시지를 통해 알림
    - 이상치 조절 가능
  
---

# 습도

1. dashboard에서 owner가 일정 이상치를 설정 할 수 있다.
2. 이상치에 따라 각기 다른 제어를 설정 할 수 있다.
   - 비오는 날, humidity 수치가 올라가면 제습기 ON 또는 램프 ON
   - 건조한 날, humidity 수치가 내려가면 가습기 ON 또는 램프 ON
3. 센서의 위치를 실제 사무실 위치와 동일하게 로드맵을 구성할 수 있다.

---

# CO2

1. dashboard에서 owner가 일정 이상치 범위를 설정 할 수 있다.
2. 이상치에 따라 각기 다른 제어를 설정 할 수 있다.
   - 현재 co2 수치가 설정한 범위 내에서 각기 다른 색의 램프를 통해 알림
   - 또는 범위 내에서 "경고", "위험" 등의 수준을 담은 메시지를 알림 메시지를 통해 알림
3. 센서의 위치를 실제 사무실 위치와 동일하게 로드맵을 구성할 수 있다.

---

## 전력

1. 전월량 비교
    - 일정시간 동안 사용한 전력의 양을 시간대 별로 나눠서 비교
        - ex) 3월 1일의 6시, 3월 2일의 6시를 비교해서 분석해줌 -> 이걸 1주, 1달 설정 기간별로 보여주며 비교해줌
    - 관리자가 원하는 기간의 데이터의 그래프를 메인 화면에 커스텀 할 수 있게 해줌

2. 전력 소비 AI로 예측, 일정 수치에 도달하면 일부 기능 강제 OFF
    - 전력 소비한 것을 전압, 전류, 역률, 전력, 전력량의 데이터를 보며 이번달의 전력소비를 AI를 통해 예측해줌
        - ex) 현재 3월 10일인데 남은 3월 달의 전력을 10일간 소비한 기록과 지금까지 달마다 소비한 기록(2월 1월 작년 12월...)의 데이터를 통해 3월 전력 소비를 예측
    - 어느정도에 예산의 전기료를 설정하는 기능을 추가하여 그달의 설정한 요금이 넘어갈것 같으면 AI에서 예측한것을 통하여 전력 아끼기 모드?에 들어가서 온도, 습도에 사용되는 기계들이 조정되고 알림이 발생하여 관리자가 인지할 수 있게 해줌
   
---

## 에너지 관련 추가 선택 사항

도욱 효율적인 에너지 절약을 위해 전력 제어하는데 필요한 추가 기능.

1.직원 수 식별 기능 (인원 상황에 따라 차별된 환경)

 - 시스템은 사용자가 설정한 직원 수를 기반으로 에너지 소비를 추적하고, 해당 데이터에 따라 차별화된 환경을 설정할 수 있어야 한다.
 - 직원 수는 사용자가 수동으로 입력할 수 있어야 한다. (사용자 지정 옵션)
 - 직원 수에 따라 시스템은 조명, 온도 등의 환경 요소를 조절할 수 있어야 한다.

## 제어

전력 소스를 차단 또는 개방하는 기능.

1. 스위치

- 사용자는 스위치를 사용하여 전체 램프나 특정 램프를 켜거나 끌 수 있어야 한다. (수동 제어)
- 스위치 조작은 실시간으로 적용되어야 하며, 상태 변경 시 사용자에게 피드백이 제공되어야 한다.

2. 램프

- 램프는 켜고 끌 수 있는 기능을 제공해야 한다.
- 사용자는 개별적으로 램프를 제어할 수 있어야 하며, 필요에 따라 그룹화하여 제어할 수도 있어야 한다.
- 램프의 상태 변경은 실시간으로 적용되어야 하며, 사용자에게 상태 변화에 대한 피드백이 제공되어야 한다.
